# aws_seminar
 
DN, 한화오션, 두산인프라, HD현대, sk 등

## Opening - 클라우드 기반 제조 혁신

정승희 매니저(AWS)

AI - 제조업을 과거의 산물로 만들어 버릴 것인가? 제조업이 새롭게 부활할 기회가 될 것인가?

- 현황
    
    철강, 석화, 조선 등 다양한 분야 참석
    
    특히 철강은 미국의 영향으로 쉽지 않은 상황
    
    자동차 산업은 미국 투자로 전환중 - 공급망 개편 진행 중
    
    중국의 저가 제품 영향으로 인해 고민이 많은 상황 목격 중
    
    상황이 좋다 한들, 인력난 문제 존재
    

이러한 상황을, 공정에 AI를 도입해 제조업 당면 과제를 해결하고자 노력

생산인구 감소, 생산성 정체, 탄소 배출 감축, 품질 이슈 발생, 소비자 니즈 급변, 산업 현장 안전

위와 같은 문제들을 AI가 제조 전 과정에서 인지-판단-제어를 통해 해결하고자 함

이제는 선택이 아닌 필수

AWS+SK 울산 데이터센터 설립 - AI 활용을 위한 인프라 구축 중

### 자율제조 AI의 핵심은 데이터를 기반으로 한 의사결정이다

[성공적인 smart manufacturing 구축을 위한 로드맵 및 추진 전략](./성공적인%20smart%20manufacturing%20구축을%20위한%20로드맵%20및%20추진%20전략.md)

[글로벌 제조 기업의 생성형AI 활용 사례](./글로벌%20제조%20기업의%20생성형AI%20활용%20사례.md)

[클라우드로 가속하는 디지털 전환: Siemens Xcelerator의 클라우드 전략 및 솔루션](./클라우드로%20가속하는%20디지털%20전환%20Siemens.md)

[생성형 AI 시대의 데이터 파운데이션: 데이터에서 지능으로, 혁신을 만드는 게임 체인저](./생성형%20AI%20시대의%20데이터%20파운데이션.md)

[Gen-AI 기반 실시간 산업 재해 예방: 포스코홀딩스의 안전 관제 혁신 사례 ](./Gen-AI%20기반%20실시간%20산업%20재해%20예방%20포스코홀딩스%20사례.md)

[삼성물산(건설)의 AI 기반 대용량 문서 분석 업무: 입찰 안내서 분석 서비스](./삼성물산(건설)의%20AI%20기반%20대용량%20문서%20분석%20업무.md)

[제조 기업을 위한 클라우드 마이그레이션 전략 및 파트너 오퍼링 소개](./제조%20기업을%20위한%20클라우드%20마이그레이션%20전략.md)

## 데모 진행

- Gen-AI를 활용한 PNID/P&ID 구성
    - 도면을 읽어서 어떤 내용인지 알려줌

Q. 주기적인 라인 최적화가 필요하기 때문에 도면 또한 업데이트 필요 → 한 장만 있어도 되는지/많은 것이 필요한 것인지?

A. 이 기능은 도면 해석이기에, 만약 얻고자 하는 정보가 도면에 들어있다면 한 장만 있어도 됨

Q. Bedrock이 왜 Claude를 사용하는가?

A. Bedrock이 LLM 자체를 뜻하는 것이 아니라, 여러 LLM 모델을 사용하여 서비스를 개발하기 위한 플랫폼임

- 여러 써드파티 LLM(Claude, Amazon Nova, Llama, Deepseek 등) 사용 가능
    - 마켓플레이스에서 여러 모델을 선택할 수 있음
- 즉, Bedrock은 플랫폼일 뿐 foundation model은 아님
- 동일한 API 상에서 파라미터 변경만을 통해 모델 종류 및 버전을 자유롭게 사용

Q. 최적이라 함은 어떤 측면? 비용/생산성?

A. 그건 프롬프트를 어떻게 주냐에 따라 달라짐

### Gen AI를 이용한 복잡한 업무 지원

Nova Pro - 비전 기능 활용한 무학습 비전 검사

Q. QC 관련 불량 면적 뿐 아니라 깊이까지 detection이 가능한 것인지?

A. 쉽지 않음

Q. 모노 카메라 사용하면 깊이 추정이 어려운데 왜 라이다 안씀?

A. 합리적인 생각인듯? PoC 적용 가능할듯함

### Gen-AI 기반 이미지 labeling

LLM 기반으로 label을 생성할수도 있고, 직접 label을 추가하게 되면 이후에는 관련 사진에 해당 label이 추가됨